# MyRocks入门
下载 FaceBook MySQL 5.6

有关如何构建说明，请查阅 0.构建步骤

### 配置 my.cnf
开启 RocksDB 存储引擎（MyRocks），你至少需要设置一下参数在my.cnf配置文件中

    [mysqld]
    rocksdb
    default-storage-engine=rocksdb
    skip-innodb
    default-tmp-storage-engine=MyISAM
    collation-server=latin1_bin #(or utf8_bin, binary)
    
    log-bin
    binlog-format=ROW

如果你想在相同的实例中同时使用InnoDB存储引擎和MyRocks存储引擎,需要在my.cnf中设置allow-multiple-engines参数 以及 删除skip-innodb参数。
使用混合存储引擎不建议在生产环境下使用。因为它不是真正的事务型，但是它可以用户实验的目的。
复制模式下，Slave节点的binlog记录是Statement模式是被允许的，但不能是Master。这是因为MyRocks 不支持next-key锁。

此外，您可能需要设置一下某些设置:
    
    datadir=<location_for_data_files>
    socket=<socket_file>
    port=<port>
    sql_mode=<mode1>[,<mode2>]
    
    注意: 这不是详细的配置列表，请参阅 my.cnf tuning调整和server variables信息以获取更多详细信息。

### 使用 mysql_install_db 初始化数据库

    mysql_install_db --defaults-file=/path/to/my.cnf
   
### 开启mysqld进程

    mysqld_safe --defaults-file=/path/to/my.cnf
    
### 创建一个 RocksDB 的表结构

    CREATE TABLE `linktable` (
          `id1` bigint(20) unsigned NOT NULL DEFAULT '0',
          `id1_type` int(10) unsigned NOT NULL DEFAULT '0',
          `id2` bigint(20) unsigned NOT NULL DEFAULT '0',
          `id2_type` int(10) unsigned NOT NULL DEFAULT '0',
          `link_type` bigint(20) unsigned NOT NULL DEFAULT '0',
          `visibility` tinyint(3) NOT NULL DEFAULT '0',
          `data` varchar(255) NOT NULL DEFAULT '',
          `time` bigint(20) unsigned NOT NULL DEFAULT '0',
          `version` int(11) unsigned NOT NULL DEFAULT '0',
          PRIMARY KEY (link_type, `id1`,`id2`) COMMENT 'cf_link_pk',
          KEY `id1_type` (`id1`,`link_type`,`visibility`,`time`,`version`,`data`) COMMENT 'rev:cf_link_id1_type'
        ) ENGINE=RocksDB DEFAULT COLLATE=latin1_bin;
        
这个例子显示了MyRocks中的一些重要功能和限制，有关限制的更多信息，请阅读 4.MyRocks限制

### COMMENT解释 与 关键定义相关的定义
* MyRocks 的数据存储在RocksDB中，按指数计算，RocksDB 在内部分配一个 列族 来存储索引数据。
  默认情况下，所有的数据存储在 default 列族中。你可以通过为给定索引设置 COMMENT 来更改列族。
  在上面的例子中，主键存储在cf_link_pk列族中，id1_type索引数据存储在rev:cf_linke_id1_type列族中。
* MyRocks还有一个叫作 **反向列族** 的功能。如果索引主要用于降序扫描(ORDER BY ... DESC),你可以通过在列族名称之前设置 rev: 来配置反向列族，在此示例中,id1_type属于反向列族。
* 对于给定的table表，MyRocks支持基于每个分区存储的列族，有关如何指定列族的更多信息，请参考 (四、性能调优/7.分区表列族.md)
