# 更快的delete删除操作

MyRocks提供会话变量，通过牺牲一些事务语义来更快的删除：

    * 跳过持有锁（rocksdb-master-skip-tx-api）
    * 按主键盲目删除（rocksdb-blind-delete-primary-key）
    * 范围删除的隐式提交（rocksdb-commit-in-the-middle）
    
## 跳过持有锁 Skipping holding row lock 

    启用rocksdb-master-skip-tx-api会话变量后，MyRocks不会使用RocksDB的Transaction API，而是使用RocksDB的WriteBatch API
    由于WriteBatch API比Transaction API快得多，因此您每秒可以更新或删除更多行。然而，这带来了一个重要的限制。
    启用rocksdb-master-skip-tx-api后，会话不再保留任何行锁。
    因此，用户有责任确保行更新/删除不会发生冲突。不正确使用此功能可能会导致数据损坏/不一致。

## 按主键盲目删除 Blind Deletes by primary key

    启用rocksdb-blind-delete-primary-key会话变量h后，MyRocks会在执行删除操作之前跳过验证行是否存在的方法。
    这将加快删除速度。这称为"盲删"。如果满足一下所有条件，则启用盲删除。
    
    1、rocksdb-blind-delete-primary-key 会话变量为ON
    2、目标表只有主键，没有辅助索引
    3、按主键删除
    4、Delete语句中只给出了单个表
    
    例如，在DELETE上没有启用盲删除...DELETE .. WHERE id < 10。如果未启用盲删除，则MyRocks只执行传统的删除(如果行存在，则查找行并发出删除)
    
    如果要删除许多已知的主键，则可以通过组合rocksdb-blind-delete-primary-key和rocksdb-master-skip-tx-api会话变量来获得非常高的删除吞吐量。
    强烈建议使用批量删除语法来消除查询解析开销（即DELETE FROM t WHERE id IN（1,2,3,4,5,6，......，10000））。

    使用Blind Deletes时，您需要注意不要多次对相同的主键执行Deletes。 
    MyRocks不再检查密钥是否存在，只是发出给定主键的删除。如果多次对同一个密钥执行Delete，
    它将在RocksDB中生成许多逻辑删除，这可能会降低读取性能。在从属服务器上，您需要配置“读取自由复制”，
    以便对同一个密钥的多次删除不会停止复制。
    
## 范围删除的隐式提交 Implicit commits on range deletes
    
    如果要删除大量行并且主键未知，那么rocksdb-commit-in-the-middle会话变量很有用。启用此会话变量后，MyRocks会每1000次（可配置为rocksdb_bulk_load_size）行隐式提交事务。
    通常，在单个事务中修改太多行会导致性能和内存消耗问题。通过隐式提交事务，单个查询的批量修改操作可以更容易。

    如果语句失败，则可以部分提交行。因此，如果无法安全地重复运行语句，则不应启用此变量。

    也不建议在事务中间使用commit，因为它会隐式提交您的事务，从而无法进行回滚。
    此外，中间的提交使用单独的迭代器来扫描密钥，因此当前事务的本地任何修改都不会在同一事务中可见。

